Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
Ayumi and granny.
Ayumi dan nenek.
Solving both the code and the case!
Memecahkan kode dan kasus!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Ayumi?
Ayumi?
Well... That figures.
Yah... Pantas saja.
Yes. I'm sure of it.
Ya. Aku yakin itu.
She's not hanging around with us anymore.
Dia tidak bermain dengan kita lagi.
Looks like she's meeting somebody named
Sepertinya dia menemui seseorang bernama
Bruce or Jackie in that park every day.
Bruce atau Jackie di taman setiap hari.
Seems she has a foreigner boyfriend.
Tampaknya dia punya seorang kekasih orang asing.
And you want to go to see them?
Dan kau ingin pergi melihat mereka?
That would be too nosy isn't it?
Itu akan terlalu mengganggu, bukan?
It's not being nosy!
Itu tidak mengganggu!
We must investigate
Kita harus selidiki
whether the person deserves seeing Ayumi!
apakah orang itu pantai menemui Ayumi!
Conan, you have to come with us.
Conan, kau harus ikut dengan kami.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Conan! This is serious matter
Conan! Ini masalah serius
that can affect her entire life!
yang bisa mempengaruhi seluruh hidupnya!
Hey, hey isn't that a bit too far-fetched?
Hei, hei bukankah itu terlalu berlebihan?
"Riddle Granny Disappearance Case"
"Kasus Menghilangnya Nenek Teka-Teki"
Who's that old woman?
Siapa wanita tua itu?
The character "Ta" for rice paddy?
Karakter "ta" untuk sawah?
Yes, with four matchsticks.
Ya, dengan empat korek api.
The character "Ta"...
Karakter "Ta"...
Can I bend one?
Bisakah aku tekuk satu?
No, Ayumi...
Tidak, Ayumi...
I give up! How do you do it?
Aku menyerah! Bagaimana kau melakukannya?
Here, let me do it.
Ini, biar aku yang melakukannya.
See?
Lihat?
It is!
Benar!
It's the character "Ta"!
Itu karakter "Ta"!
You see.
Kau lihat.
This quiz was in this book, too.
Kuis ini juga ada dalam buku ini.
Sounds interesting!
Terdengar menarik!
I'll lend it to you some time.
Aku akan meminjamkannya padamu suatu saat.
Now...
Sekarang...
What in the world are they doing?
Apa yang sedang mereka lakukan?
Here you are!
Ini dia!
Looks like your leg is so much better, Jackie.
Tampaknya kakimu sudah jauh membaik, Jackie.
Jackie?
Jackie?
"Shizuka Omori (65)" -Here you are, Steve.
"Shizuka Omori (65)" -Ini, Steve.
A little more time for your skin to cure.
Sebentar lagi agar kulitmu pulih.
Ayumi, will you put the ointment on Steve?
Ayumi, bisakah kau oleskan salep pada Steve?
Steve?
Steve?
Steve, don't move! Stay still!
Steve, jangan bergerak! Tetaplah diam!
Jackie and Steve were cats!
Jackie dan Steve adalah kucing!
Gosh. So much worry for nothing.
Astaga. Sangat cemas tanpa alasan.
I knew it was something like that!
Aku tahu itu adalah hal seperti itu!
Bruce! What's the matter?
Bruce! Ada apa?
Hey, Granny!
Hei, Nenek!
"Joji Yabuki (25)" -I need to have that cat now!
"Joji Yabuki (25)" -Aku harus mengambil kucing itu sekarang!
I hear you! You don't have to shout.
Aku mendengarmu! Kau tidak perlu berteriak.
It was inside the hood of my car again!
Dia ada di dalam kap mobilku lagi!
Plus pee all over it!
Ditambah buang air kecil di mana-mana!
It's all your fault! You taking care of these good-for-nothings!
Itu salahmu! Kau yang mengurus makhluk tak berguna ini!
Leave them alone!
Tinggalkan mereka sendiri!
You shouldn't talk like that!
Kau seharusnya tidak bicara seperti itu!
On top of that, your car is parked in a no-parking zone.
Di atas itu, mobilmu diparkir di zona dilarang parkir.
Don't make a big fuss over cat pee!
Jangan membuat keributan karena air kencing kucing!
Shut up! Do you want to take the cat's place
Diam! Kau ingin menggantikan kucing itu
and be taught a lesson?
dan diberi pelajaran?
What kind of lesson?
Pelajaran macam apa?
Show it to me!
Tunjukkan padaku!
-You... -Stop!
-Kau... -Berhenti!
What are you kids?
Apakah kalian anak-anak?
We're the Youth Detective Squad!
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
Leave old ladies alone!
Tinggalkan para wanita tua itu!
Granny,
Nenek,
if you let the cat under the hood one more time,
jika kau membiarkan kucing itu masuk ke kap mobil sekali lagi,
you'll pay for it!
kau akan menerima ganjarannya!
Bruce!
Bruce!
How many times do I have to tell you not to get inside the hood?
Berapa kali aku harus memberitahumu untuk tidak masuk ke dalam kap mobil?
You naughty boy!
Kau anak nakal!
So cute.
Sangat imut.
Thank you so much, boys!
Terima kasih banyak, anak-anak!
Really! You guys were so brave!
Sungguh! Kalian sangat berani!
I was impressed!
Aku terkesan!
Standing up for the homeless cats!
Maju membela kucing-kucing liar!
It's not something everyone can do!
Itu bukan hal yang bisa dilakukan semua orang!
Yeah, Granny is like a god for these cats
Yah, Nenek seperti dewa pelindung untuk kucing-kucing ini
A god? No way, kids.
Dewa? Tidak mungkin, anak-anak.
I don't deserve that.
Aku tidak pantas menerima itu.
I am a miserable being not worthy of them.
Aku makhluk hina yang tak pantas mendapatkan mereka.
Are they all abandoned cats?
Apakah mereka semua adalah kucing liar?
Yes, abandoned because of human whim.
Ya, diabaikan karena keinginan sesaat manusia.
Mrs. Omori is taking care of them
Ny. Omori mengurus mereka
while looking for people who are willing to take them.
selagi mencari orang yang bersedia untuk membawa mereka.
I'm just helping her out.
Aku hanya membantu dia.
Ayumi, why didn't you tell us?
Ayumi, kenapa kau tidak memberitahu kami?
We are the members of the Youth Detective Squad!
Kita adalah Kelompok Detektif Cilik!
The Youth Detective Squad?
Kelompok Detektif Cilik?
Yeah, we've solved mystery cases together.
Yah, kami memecahkan misteri bersama.
Is that right? Mysteries.
Apa itu benar? Misteri.
Something troubling you, Grans?
Sesuatu mengusikmu, Nenek?
Well, nothing.
Yah, bukan apa-apa.
Oh, yes, Ayumi. Will you...
Oh, ya, Ayumi. Maukah kau...
please keep this for me?
menyimpan ini untukku?
What? But, why?
Apa? Tapi, kenapa?
Oh, I may not come tomorrow.
Oh, aku mungkin tidak datang besok.
You know, my arthritis hurts.
Kau tahu, arthritisku sakit.
Arthritis?
Arthritis?
I know a hot springs place that is good for arthritis.
Aku tahu tempat mata air panas yang bagus untuk arthritis.
Hot springs?
Mata air panas?
I used to go to the hot springs in Izu before.
Aku dulu pergi ke mata air panas di Izu sebelumnya.
Oh, why not?
Oh, kenapa tidak?
There is an inn I know well.
Ada sebuah penginapan yang kukenal dengan baik.
I'm pretty sure they're safe with Ayumi.
Aku cukup yakin mereka aman dengan Ayumi.
Okay, see you tomorrow!
Baik, sampai jumpa besok!
Bye! Granny!
Dah! Nenek!
Be careful on your way home.
Hati-hati dalam perjalanan pulangmu.
I don't see Bruce.
Aku tidak melihat Bruce.
He's probably dozing off in the warm sunshine.
Dia mungkin sedang tidur di sinar matahari yang hangat.
Granny is late.
Nenek terlambat.
She should be here by now.
Dia seharusnya sudah di sini sekarang.
Maybe she went to the hot springs.
Mungkin dia pergi ke mata air panas.
Remember, she was complaining about arthritis yesterday.
Ingat, dia mengeluh tentang arthritisnya kemarin.
I wonder...
Aku penasaran...
She is not the type to leave the cats she love neglected.
Dia bukan tipe yang membiarkan kucing-kucing yang dia sayangi.
Is she in trouble?
Apa dia dalam masalah?
Like suddenly becoming ill.
Seperti tiba-tiba menjadi sakit.
Let's go check her place!
Ayo kita periksa rumahnya!
What do you think, Conan?
Bagaimana menurutmu, Conan?
Let's go.
Ayo kita pergi.
There is something that had been nagging me yesterday.
Ada sesuatu yang mengusikku kemarin.
Granny! It's me, Ayumi!
Nenek! Ini aku, Ayumi!
Are you there?
Apa kau di sana?
Granny, it's Ayumi!
Nenek, ini Ayumi!
Granny...
Nenek...
Where has she gone?
Ke mana perginya dia?
Did something happen after we left?
Apa sesuatu terjadi setelah kita pergi?
You're been overly concerned.
Kau terlalu cemas.
But that man said he's going to make her pay.
Tapi pria itu bilang dia akan memberinya pelajaran.
That's all bluff!
Itu hanya gertakan!
Funny.
Lucu.
The evening paper is still in the box.
Koran sore masih ada di kotaknya.
That means, she hasn't been back here!
Itu artinya, dia belum kembali ke sini!
What! She hasn't been back!
Apa! Dia belum kembali!
Still, it's pretty difficult to imagine that
Tetap saja, cukup sulit untuk membayangkan bahwa
she left immediately for hot springs.
dia langsung pergi ke mata air panas itu.
Something must have happened!
Sesuatu pasti telah terjadi!
Anyway, call the fire department, Ayumi.
Bagaimanapun, panggil pemadam kebakaran, Ayumi.
Mitsuhiko, call the police
Mitsuhiko, panggil polisi
and ask whether they have a person named Shizuka Ohmori
dan tanya apakah mereka mendapati seseorang bernama Shizuka Omori
who either got involved in an accident
yang terlibat dalam sebuah kecelakaan
or was carried by an ambulance to a hospital.
atau dibawa oleh ambulan ke sebuah rumah sakit.
Genta, check out who the man we saw yesterday is.
Genta, periksa siapa pria yang kita lihat kemarin.
But how?
Tapi bagaimana?
Looks like he's always illegally parked.
Sepertinya dia selalu parkir secara ilegal.
Someone in this area may have seen him.
Seseorang di area ini mungkin telah melihat dia.
I'll check around the neighborhood
Aku akan periksa di sekitar lingkungan ini
to find somebody who knows the old lady!
untuk mencari seseorang yang mengenal wanita tua itu!
Okay! The Youth Detective Squad to battle stations!
Baik! Kelompok Detektif Cilik menuju medan pertempuran!
Go!
Ayo!
I don't deserve that.
Aku tidak pantas menerima itu.
I am a miserable being not worthy of them.
Aku makhluk hina yang tak pantas mendapatkan mereka.
I hope what I'm thinking turns out wrong.
Aku harap apa yang kupikirkan salah.
I've known Shizuka for a very long time,
Aku telah mengenal Shizuka untuk waktu yang sangat lama,
and I don't think she have friends or relations
dan kurasa dia tidak punya teman atau saudara
she can stay with.
yang bisa tinggal dengannya.
That is why she can't resist taking care of those cats.
Itu sebabnya dia mengurus kucing-kucing itu.
She's had her fill of trouble
Dia menemui masalah
and probably went to the hot springs
dan mungkin pergi ke mata air panas itu
for some relaxation.
untuk sedikit relaksasi.
Trouble? What kind of trouble?
Masalah? Masalah apa?
"Setsuko Nishiyoma (62)" -There's a house close to the park,
"Setsuko Nishiyoma (62)" -Ada sebuah rumah dekat taman,
which belonged to an old man named Ezaki.
yang merupakan milik seorang pria tua bernama Ezaki.
Shizuka was taking care of him.
Shizuka mengurus dia.
But, about a month ago...
Tapi, sekitar sebulan yang lalu...
Poor Mr. Ezaki.
Malangnya Tn. Ezaki.
He fell over in the bathtub
Dia jatuh di dalam bak
and hit his head very hard and passed away.
dan membentur kepalanya sangat keras dan meninggal.
It looked like he was set up
Tampaknya seperti dia sudah diatur
to fall on the faucet
untuk jatuh
even though it was an accident.
walaupun itu sebuah kecelakaan.
So, that's why Shizuka became lonely.
Jadi, itu sebabnya Shizuka menjadi kesepian.
When Mr. Ezaki was still alive,
Ketika Tn. Ezaki masih hidup,
she called him Master Ezaki
dia memanggilnya Tuan Ezaki.
She always take him to hot springs
Dia selalu membawanya ke mata air panas
and take good care of him.
dan mengurusnya dengan baik.
Hot springs in Izu.
Mata air panas di Izu.
Do you know where they stayed in Izu?
Kau tahu di mana mereka tinggal di Izu?
Oh she hasn't told me.
Oh dia belum memberitahuku.
Maybe you can find that out at Mr. Ezaki's house.
Mungkin kau bisa cari tahu itu di rumah Tn. Ezaki.
Hasn't he died?
Bukankah dia sudah meninggal?
His nephew lives there now.
Keponakan laki-lakinya tinggal di sana sekarang.
His name is Mr. Mochizuki.
Namanya adalah Tn. Mochizuki.
I heard that he owns a company in Haitocho.
Aku dengar dia memiliki sebuah perusahaan di Haitocho.
This is it! We got it, Conan!
Ini dia! Kita mendapatkannya, Conan!
The hot springs town in Izu
Mata air panas di Izu
that she frequented with Mr. Ezaki...
yang sering dia kunjungi dengan Tn. Ezaki...
she probably became nostalgic and went there.
dia mungkin merasa nostalgia dan pergi ke sana.
Because we couldn't find her name
Karena kami tak bisa menemukan namanya
among those involved in traffic accidents
di antara mereka yang terlibat dalam kecelakaan lalu lintas
or criminal cases.
atau kasus kejahatan.
The hot spring resort
Penginapan mata air panas
"Toshio Mochizuki (50)" -that Uncle and Shizuka frequented?
"Toshio Mochizuki (50)" -yang Paman dan Shizuka sering kunjungi?
Yes, do you know where they used to stay in Izu?
Ya, kau tahu di mana mereka biasa menginap di Izu?
Mr. Mochizuki,
Tn. Mochizuki,
do you want the locker moved out at two o'clock?
kau ingin lockernya dipindahkan pukul 2 siang?
Yes, please do that.
Ya, tolong lakukan itu.
The door is locked tight,
Pintunya terkunci,
and it contains things.
dan itu berisi barang-barang.
But it's all junk inside.
Tapi semuanya sampah di dalam.
Please throw it away.
Tolong buang itu.
All right. I'll be back.
Baiklah. Aku akan kembali.
Hot springs in Izu.
Mata air panas di Izu.
I haven't heard of any favorite inn.
Aku belum mendengar adanya penginapan favorit.
Don't worry, she'll be back soon.
Jangan cemas, dia akan segera kembali.
Is that right?
Apa itu benar?
There are so many monkey figurines here.
Ada sangat banyak figurin monyet di sini.
Oh, yes.
Oh, ya.
They are all part of Uncle's collection.
Mereka semua bagian dari koleksi Paman.
Oh, that's "The Three Monkeys."
Oh, itu "The Three Monkeys."
Hey, you're pretty smart.
Hei, kau cukup pintar.
"See no evil, speaking no evil, hear no evil"
"Tidak melihat, tidak mendengar dan tidak berbicara kejahatan"
That means don't get involved in matters
Itu artinya jangan terlibat dalam masalah
that are of no concern to you.
yang bukan urusanmu.
I've been asking people all over,
Aku bertanya-tanya pada orang-orang,
but I couldn't find who he was.
tapi aku tidak tahu siapa dia.
I'll call hotels and inns in Izu!
Aku akan telepon hotel dan penginapan di Izu!
All over Izu?
Seluruh Izu?
There are thousands and thousands!
Ada ribuan jumlahnya!
But I can't just sit here.
Tapi aku tak bisa hanya duduk di sini.
I want to know whether she's safe or not.
Aku ingin tahu apakah dia aman atau tidak.
Hey, it's Bruce.
Hei, itu Bruce.
What!
Apa!
Bruce?
Bruce?
It is! It is Bruce!
Benar! Itu Bruce!
Bruce!
Bruce!
Bruce! We're in trouble!
Bruce! Kita dalam masalah!
Granny's gone!
Nenek hilang!
The scarf...
Syal itu...
What is it, Ayumi?
Ada apa, Ayumi?
Bruce has Granny's scarf around his neck.
Bruce memakai syal Nenek di lehernya.
See?
Lihat?
It is!
Benar!
That means, he's with Mrs. Ohmori!
Itu artinya, dia bersama Ny. Ohmori!
Wait! There is something written on the scarf!
Tunggu! Ada sesuatu tertulis di syal itu!
I see eight characters on it.
Aku melihat delapan karakter.
Hey... What is that stain there?
Hei... Noda apa di sana?
This is...
Ini adalah...
Blood stain!
Noda darah!
What?
Apa?
Granny's been abducted and held?
Nenek diculik dan ditawan?
She hasn't gone to the hot springs in Izu?
Dia tidak pergi ke mata air panas di Izu?
No.
Tidak.
She tied the scarf with bloodstain around Bruce.
Dia mengikatkan syal dengan noda darah pada Bruce.
That means she's being held somewhere.
Itu artinya dia ditawan di suatu tempat.
But, it means that she's hurt and can't move, right?
Tapi, itu artinya dia terluka dan tak bisa bergerak, bukan?
Then, she'd be writing where she is being held.
Maka, dia akan menuliskan di mana dia ditawan.
The reason why she sent an encrypted message is...
Alasan kenapa dia mengirimkan pesan berkode adalah...
Encrypted message?
Pesan berkode?
I get it!
Aku mengerti!
She did it so that the culprit won't be able to understand,
Dia melakukannya agar pelakunya tidak bisa memahaminya,
if it ever should be found.
jika itu ditemukan.
That means that we must decipher the message, right?
Itu artinya kita harus memecahkan pesan itu, bukan?
I've seen this somewhere.
Aku pernah melihat ini di suatu tempat.
What?
Apa?
What? You've seen it?
Apa? Kau pernah melihatnya?
Granny used to give me quizzes
Nenek dulu sering memberiku kuis
before calling the cats.
sebelum memanggil para kucing.
One of them was
Salah satunya adalah
a quiz about creating new Kanji characters
kuis tentang menciptakan karakter Kanji baru
from this character by adding one more stroke.
dari karakter ini dengan menambahkan satu goresan lagi.
A quiz!
Sebuah kuis!
Mitsuhiko, can you guess?
Mitsuhiko, bisakah kau menebak?
Well..
Yah...
Add one in the center, and you get "Me" for eyes.
Tambah satu di tengah, dan kau mendapatkan "Me" untuk mata.
One vertical line and you get "Ta" for the rice field.
Satu garis vertikal dan kau mendapatkan "Ta" untuk sawah.
Add a short one at the top and you get "Shiro" for white.
Tambahkan yang pendek di atas dan kau mendapat "Shiro" untuk putih.
Come on, Mitsuhiko.
Ayolah, Mitsuhiko.
Anything else, Conan?
Ada lagi, Conan?
"Kyu". "Yoshi".
"Kyu". "Yoshi".
"Kou". "Tan". "Shin".
"Kou". "Tan". "Shin".
Oh, sorry.
Oh, maaf.
I forget I'll write them down.
Aku lupa aku akan menuliskannya.
The characters from left
Karakter dari kiri
are "Me", "Shiro",
adalah "Me", "Shiro",
"Ta", "Kyu"
"Ta", "Kyu"
"Yoshi", "Kou",
"Yoshi", "Kou",
"Tan", "Shin".
"Tan", "Shin".
Where did you get to learn them?
Darimana kau mempelajari mereka?
These tell us where she is being held?
Ini memberitahu kita di mana dia ditawan?
The first three...
Tiga pertama...
Do they mean some paddy in Mejiro?
Apa mereka artinya padi di Mejiro?
Are there rice paddies in Mejiro?
Apa ada sawah di Mejiro?
Well...
Yah...
I get it!
Aku mengerti!
The paddy became all white with snow!
Padinya menjadi putih semua dengan salju!
And then?
Dan kemudian?
Then...
Maka...
It's so bright it hurts your eyes!
Itu sangat terang hingga menyakiti matamu!
That's no clue to finding a place!
Tidak ada petunjuk untuk menemukan sebuah tempat!
How about you? Can't you think of anything?
Bagaimana denganmu? Tak bisakah kau terpikirkan sesuatu?
Me?
Aku?
"Meshirotakyuyoshikoutanshin"!
"Meshirotakyuyoshikoutanshin"!
You're just reading them in order!
Kau hanya membacanya secara berurutan!
Anyway, we need to find out
Bagaimanapun, kita perlu mencari tahu
the meaning of the last five characters.
arti dari lima karakter terakhir.
Or else, we're getting nowhere.
Atau, kita takkan ke mana-mana.
The first character, "Kyu" is used to mean old.
Karakter pertama, "Kyu" dulu berarti tua.
The next "Yoshi" is a character used for the word motive.
Berikutnya "Yoshi" adalah karakter yang digunakan untuk kata motif.
That suggests the cause or reason.
Itu menyiratnya penyebab atau alasan.
"Kou" suggests the turtle shell.
"Kou" menyiratkan tempurung kura-kura.
"Tan" symbolizes the sun rising in the horizon,
"Tan" menyimbolkan matahari terbit,
so it suggests sunrise or morning.
jadi itu menyiratkan matahari terbit atau pagi.
I've seen that one.
Aku pernah melihat itu.
I saw it in New Year greeting cards!
Aku melihatnya dalam kartu salam Tahun Baru!
Right, as in the word New Year.
Benar, seperti dalam kata Tahun Baru.
It actually refers to the daybreak of New Year's Day.
Itu sebenarnya merujuk pada dini hari dari Hari Tahun Baru.
New Year greetings?
Salam Tahun Baru?
Then that means the last character "Shin" suggests
Maka itu artinya karakter terakhir "Shin" menyiratkan
the "monkey"?
"monyet"?
Monkey?
Monyet?
Yeah.
Yah.
The character is used to symbolize the Monkey,
Karakter yang digunakan untuk menyimbolkan Monyet,
as in the Year of the Monkey.
seperti Tahun Monyet.
Then, that suggests someone born
Maka, itu menyiratkan seseorang yang lahir
in the Year of the Monkey?
di Tahun Monyet?
Well... Conan.
Yah... Conan.
That character "Tan"
Karakter "Tan" itu.
Doesn't that read "Dan", too?
Bukankah itu dibaca "Dan" juga?
What? As in "Dan" meaning master?
Apa? Seperti "Dan" yang berarti tuan?
I see!
Begitu!
Yes. You told us
Ya. Kau memberitahu kami
Granny used to call Mr. Ezaki, Master Ezaki.
Nenek dulu memanggil Tn. Ezaki, Tuan Ezaki.
Right.
Benar.
That means these two point
Itu artinya keduanya menunjuk
to the "old" or "former", "master"
pada "tua" atau "mantan", "tuan"
that is, Mr. Ezaki!
yaitu, Tn. Ezaki!
But I thought granny wanted to tell us where she's locked?
Tapi kupikir nenek ingin memberitahu kita di mana dia dikurung?
No. It doesn't seem like it.
Tidak. Tampaknya bukan begitu.
Do you remember her saying she doesn't deserve this,
Kau ingat perkataannya dia tidak pantas mendapatkan ini,
that she's a miserable being?
bahwa dia makhluk hina?
I am a miserable being not worthy of them.
Aku makhluk hina yang tak pantas mendapatkan mereka.
So, that means that she wasn't just being humble about herself?
Jadi, itu artinya dia bukan hanya bersikap rendah hati tentang dirinya?
Right most probably she learned a secret about Mr. Ezaki
Kemungkinan besar dia mengetahui rahasia tentang Tn. Ezaki
and was abducted because of that.
dan diculik karena itu.
And she sent the information
Dan dia mengirimkan informasi
in this encrypted message.
dalam pesan berkode ini.
Conan.
Conan.
Doesn't the character "Ta"
Bukankah karakter "Ta"
is a combination of the character "kuchi" (mouth) with a cross in it?
adalah kombinasi dari karakter "kuchi" (mulut) dengan silang di dalamnya?
Yeah.
Yah.
Then, this character
Maka, karakter ini
must be a mouth with a cross meaning,
pastilah mulut dengan arti silang,
"Don't tell anyone".
"Jangan beritahu siapapun".
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
This means "make her silent".
Ini artinya "bungkam dia".
That means "murder"!
Itu artinya "bunuh"!
What!
Apa!
I'll show you.
Aku akan tunjukkan padamu.
If you put them in this order...
Jika kau menyusunnya dalam urutan ini...
The reason why the former master was murdered...
Alasan kenapa tuan sebelumnya dibunuh...
That means Mr. Ezaki didn't die because of an accident!
Itu artinya Tn. Ezaki tidak meninggal karena kecelakaan!
He was killed!
Dia dibunuh!
And the remaining four characters
Dan sisa empat karakter lainnya
suggest the cause or the weapon!
merujuk pada penyebabnya atau senjatanya!
The four are
Keempatnya adalah
"Me", "Shiro",
"Me", "Shiro",
"Kou" and "Shin"...
"Kou" dan "Shin"...
"Me", "Shiro", "Kou" and "Shin".
"Me", "Shiro", "Kou" dan "Shin".
"Koushin"!
"Koushin"!
Yes!
Ya!
"Koushin" is just phonetic!
"Koushin" hanyalah fonetik!
What? You mean "Koushin" points to "Koushinto"?
Apa? Maksudmu "Koushin" merujuk pada "Koushinto"?
Come to think of it, there is a shopping street
Dipikir-pikir, ada sebuah jalan pusat perbelanjaan
on the other side of the tracks named Koushin.
di sisi lain jalan itu bernama Koushin.
Yeah. Then, maybe someone there!
Yah. Maka, mungkin ada seseorang di sana!
No. It's not like that.
Tidak. Bukan seperti itu.
Koushinto that Mitsuhiko suggested
Koushinto yang Mitsuhiko cetuskan tadi
frequently has a certain drawing on it.
punya suatu gambar di atasnya.
What drawing?
Gambar apa?
The Three Monkeys.
Tiga Monyet.
You mean the Three Monkeys
Maksudmu Tiga Monyet
who "see no evil, speak no evil and hear no evil"?
yang "Tidak melihat, tidak mendengar dan tidak berbicara kejahatan"?
That means!
Itu artinya!
You're right.
Kau benar.
The Three Monkeys figurine we saw at Mr. Ezaki's house.
Figurin Tiga Monyet yang kita lihat di rumah Tn. Ezaki.
That was the murder weapon.
Itu adalah senjata pembunuhnya.
Wait.
Tunggu.
Then, what do "Me" and "Shiro" suggest?
Lalu, apa yang "Me" dan "Shiro" rujuk?
Remember how the figurine look like?
Ingat bagaimana bentuk figurin itu?
I got it! The Three Monkeys with white eyes!
Aku mengerti! Tiga Monyet dengan mata putih!
Right.
Benar.
Then, the culprit is that guy Mochizuki?
Maka, pelakunya adalah Mochizuki?
Most probably.
Kemungkinan besar.
Anyway, we don't have time.
Bagaimanapun, kita tidak punya waktu.
Granny will be moved out of the house at 2 pm.
Nenek akan dipindahkan dari rumah pukul 2 siang.
What? You know where she is?
Apa? Kau tahu di mana dia?
Certain as I can be.
Yakin.
We alerted the police with our report,
Kami memberitahu polisi dengan laporan kami.
We were able to rescue granny from the locker
Kami bisa menyelamatkan nenek dari loker yang
that was about to be moved out of the house.
akan dipindahkan dari rumah.
With her testimony,
Dengan kesaksiannya,
Mr. Ezaki's blood was found on the figurine.
darah Tn. Ezaki ditemukan pada figurin itu.
And Mr. Mochizuki was arrested for murder,
Dan Tn. Mochizuki ditahan atas pembunuhan,
abduction and illegal detention.
penculikan dan penahanan ilegal.
Granny Shizuka seems completely recovered and happy.
Nenek Shizuka tampaknya pulih sepenuhnya dan bahagia.
She's back taking care of the cats.
Dia kembali merawat kucing-kucing itu.
Great!
Bagus!
Hey, that man...
Hei, pria itu...
Isn't that the guy who threatened Granny the other day?
Bukankah itu pria yang mengancam Nenek kemarin itu?
Yes.
Ya.
Why is he apologizing to her?
Kenapa dia meminta maaf kepadanya?
What's going on, Ayumi?
Ada apa, Ayumi?
Why is he apologizing?
Kenapa dia meminta maaf?
That man almost had his car stolen.
Mobil pria itu hampir dicuri.
What?
Apa?
When the burglar was trying to steal the car,
Ketika pencuri itu berusaha untuk mencuri mobil tersebut,
Bruce meowed inside the car, surprising him.
Bruce mengeong di dalam mobil, mengejutkan dia.
He tried to check what was wrong inside.
Dia berusaha untuk memeriksa apa yang salah.
While he was doing that,
Selagi dia sedang melakukan itu,
the guy came back and prevented the burglary.
pria itu kembali dan mencegah pencurian itu.
Really, I owe it to the cat named Bruce.
Sungguh, aku berhutang pada kucing bernama Bruce itu.
I was saved.
Aku terselamatkan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
You were just defending your own bed, right, Bruce?
Kau hanya menjaga tempat tidurmu sendiri, bukan, Bruce?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Get out...
Keluar...
Quickly.
Cepat.
Leave this place.
Tinggalkan tempat ini.
Gosh. All this hassle about ghosts!
Astaga. Semua keributan tentang hantu ini!
What a waste of time!
Buang-buang waktu!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Truth of the Haunted House (Part 1)"
"Kebenaran Dari Rumah Berhantu (Bagian 1)"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Television screen"
"Layar televisi"